本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
菠萝沙拉
我真不像样…
ざまぁねえや…全く
欸？
え？
没什么
何でもない
医生说你的伤没大碍
ケガは大した事ないって 先生がおっしゃってたわ
不过考虑到你受伤的位置
でも 場所が場所だから
在精密检查的结果出来前 你还要继续住院
精密検査の結果が出るまでは 入院しててもらいますからね
住院？
入院？
脑袋受伤的人 当时看着没什么 事后却猝死的情况很常见
その時は何でもなくても 後でポックリなんてのが 頭の場合 よくあるのよ
啊…你别吓我啊…
あ…脅かすなよ…
就住个四五天
４～５日よ
好了 我四小时后再来
じゃあまた ４時間後にね
嗯？
ん？
对不起
ごめんなさい
欸？
え？
你会受伤也是我的责任
あたしの責任だわ… あなたにケガさせたのも
我脸上粘了什么吗？
あたしの顔に 何かついていて？
欸 不是…
えっ いや…
我是第一次听上尉你说“对不起”
大尉が ごめんなさい なんて言うの 初めて聞いたから…
总之 我那时候的指挥害你受伤了 这是明摆着的
とにかく…あの時のあたしの指揮が 原因だったって事は はっきりしているわ
这也不见得啊
そうとばかりは 言えないよ
要是我的驾驶技术过硬 那么不管你怎么指挥 我都不会受伤的
俺のパイロット技術が ちゃんとしてれば どんな指揮が出たって ケガなんかしないさ
这不是上尉你的错
大尉のせいじゃない！
我感觉我要没信心了…
あたし 自信を無くしそう…
怎么啦？
どうしたんだい？
上尉你平日里可不会有这种言行
言う事やる事 いつもの大尉らしくないよ
舰桥不能空着 我失陪了
ブリッジを空けておくわけには いかないから これで失礼するわ
快点好起来
早く良くなってね
谢谢
ありがと
你原来会道谢啊
ありがとうなんて言葉 知ってたのね
别愁眉不展的了
くよくよ しなさんな
那小鬼的伤没什么大不了吧？
坊やのケガ たいした事無かったんでしょう？
这种经验我也有啊
あたしにも同じような経験があるわ
欸？
え？
我当初认识福克的时候 只觉得这儿不由得一紧
フォッカーと知り合った頃 何だかここが きゅーんとしちゃって…
工作的时候也满脑子都是他
仕事中も あいつの事で頭がいっぱい
干什么都心不在焉
何をやっても 上の空
不知掉了多少回链子
随分とポカをやったわ
你掉链子？
あなたが？
别把我说得跟个机器人似的啊
人をロボットみたいな言い方 しないでよ
啊…我不是这个意思…
あ…そんな意味じゃ…
这个无所谓 怎么样？你把自己的心意告诉那小鬼了吗？
いいのよ どうなの？ 坊やに自分の気持ち 伝えたの？
小鬼？
坊や？
比你小有什么好介意的 给我豁出去啊
年下だって気にする事ないわ 当たって砕けろよ
那…那个…不是你想的那样
あ あの…そうじゃないのよ
得了得了
いいから いいから
总之 别愁眉不展了 行吧
とにかく くよくよしない事！いいわね
啊 舰长
あ 艦長
唉呀 咱们家大业大 所需的物资分量也不得了啊
いやあ これだけの大所帯だと 物資も大変な量だ
那我们会在此停留多久？
それで ここでの滞在日数は？
停到物资补给完成
物資の補給が済むまでだ
明白
わかりました
啊…另外 我严肃劝告了早濑上尉 要她别在任务中带入私情
あ…それから 早瀬大尉には 任務に私情を持ち込まぬよう 私から厳しく意見しておきました
就我进来时所见 有些严肃过头了啊
私が入って来た時の感じでは 厳しすぎるくらいだったな
零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱
0-G LOVE 0-G LOVE 0-G LOVE 0-G LOVE
是明美啊…她现在是大明星了
ミンメイか…今や大スター
我离她是越来越远了…
だんだん遠くへ行っちゃうなぁ…
真郁闷 干啥都开心不起来…
滅入るよ 何やっても…
哟 辉
よう 輝
前辈
先輩
怎么一脸忧郁啊？
しけたツラしてどうした？
礼物拿着
ほれ お見舞いだ
真好啊 能在这悠闲地听明美的歌
いいな 優雅にミンメイちゃんの 歌なんか聞いちゃってさ
队长…
隊長…
你是来探病的吧？
見舞いに来たんだろ？
是没错…可您的表情也不用那么吓人吧
そうだけど… そんな怖い顔しないでくださいよ
唉呀 你伤的不重 真是太好了
まあ 大したケガじゃなくて良かったよ
什么都别想 好好休息
何も考えず 骨休めしてろ
我实在没那个心情
とてもそんな気分には なれませんよ
队长你振作点啊
隊長 しっかりしてくださいよ
居然在那种战斗里受了伤…
あのくらいの戦闘でケガするなんて
啊…真对不起
あ…すいません どうも
部下都这么说我了 我也是没有未来了
部下にそんな事言われるようじゃ 俺も先がねえな
是啊 您得加油啊
そうっすね 頑張らなきゃ！
我们可都盯着队长你的宝座呢
我々が隊長の後がま 狙ってるんだから
你说什么呢！
なんだ お前！
让这帮家伙待在这儿 你怕不是要多住几天院 我们告辞了
こいつらがいたんじゃ 入院が延びそうだ この辺で失敬する
唉呀 看到你还活着 我姑且也放心了
まあ 生きているのを見たから 俺も一安心てとこだ
这花真漂亮
キレイな花ですねえ
我懂了！是明美小姐来过了吧？
そうか！ミンメイさんが来たんでしょう？
她怎么可能来
来るわけないだろ
如今她是大明星了 哪有这工夫
今や大スター そんな暇無いよ
确实啊
そりゃあ そうっすね
行了 快来
さぁ 早く来い
失陪
失礼しまっす
那 是早濑上尉送的吧？
じゃ 早瀬大尉からでしょ？
失陪
失礼します
看来他的精神比身体更萎靡啊
ケガよりも 精神的に まいってるみたいでしたね
怕是病得不轻啊…
重症かもな…
如今能让他打起精神来的特效药 大概只有一种
あいつを元気づける特効薬は 今ん所一つしかなさそうだな
特效药？
特効薬？
这算是私事还是…？
これは 私的な事？それとも…
非要说的话 既是私事也是公事
強いて言えば 両方だ
唉呀算了 我查了一下明美的日程
まあいいわ ミンメイのスケジュールを調べてみたらね
结果发现她今天
好像正在摄影棚拍摄处女作
彼女は今日 撮影所で 彼女の処女作を撮ってるそうよ
摄影棚啊…好
撮影所か…よし！
不好意思啊 托你办这种杂事
悪かったな こんな雑用キミに頼んじゃって
不客气 接下来能听听我的请求吗？
どういたしまして 今度はあたしの方のご用 聞いてくださる？
请
どうぞ
我新学会了做菠萝沙拉
新たに パイン・サラダが あたしのメニューに一つ加わったの
怎么样？要不要吃吃看？
どうする？食べてみる？
当然了 下班之后我会登门的
当然 勤務が終わったら寄らせてもらうよ
回头见
じゃ！
你就要走了？
もう 行くの？
她可是个大忙人 要是跑到别的地方去了 我就见不着她了
相手は忙しい人間だ 別な所へ移られたら 会えなくなってしまう
你帮了大忙了
助かったぜ
…想要
…欲しい
这是最近新发售的明美人偶
今度 新発売のミンメイ人形だよ！
不快点买的话就要卖光啦
早く買わないと 売り切れちゃうよぉ
这装置真厉害
これは すごい仕掛けだ
好棒啊…好想要…
いいなあ…欲しいなあ…
好想要明美人偶啊！
ミンメイ人形欲しいなあ！
别推 别推
押さないで押さないで！
真是的 我的货都乱成啥样了
もお 商売物が メチャクチャだ！
虽然那家迪斯科也不错…
あのディスコもいいけどさあ
可那边的男生来来回回就那些人
男の子達が いっつも同じメンバーじゃねー
有点腻了啊
ちょっとマンネリよぉ！
嗯…净是些蠢男人 讨厌啊
んー バカな男ばっかり！やあねえ
咦？
あらあ？
我们顺利逃脱了
うまく逃げられたぜ
大获成功
大成功だ
老板他没发现
親父 気付かないぜ
好了 看看战利品…
さてと 戦利品を
你们刚刚藏起来的东西 是明美人偶吧？
今隠したの ミンメイ人形でしょう？
那那那 那个…那个…
あああ あの あのぉ…
可恶 被识破了…
くそぉ 見破られちまったかぁ…
你们这帮坏人 这是从哪个小孩手里抢的吧？
悪い人達ねえ どっかの子どもの 取り上げて来たんでしょう？
不不不不不是不是 这是我的…
いいいい いやいや これは 俺の…
讨厌 萝莉控？
やだあ ロリコン？
萝莉…控…？
ロリ…コン…？
还在这装傻 我要戳你咯
とぼけちゃってぇ ツンツンしちゃうから
不过 在这附近好像没怎么见过你们啊
でも あなた方あんまり見かけない顔ねえ ここら辺じゃあ
哪…哪的话
そ そんな事ないよ
我们在在在在那边上班
我々はぁ そ そ そ その辺で働いてんだ
欸？你们在迪厅上班啊？
ええぇ？ディスコなのぉ？
不会吧 那不是我们常去的店吗
うそぉ あたし達の お馴染みの店じゃなぁい！
迪斯科是什么？
ディスコってなんだ？
嘘！
しっ！
那正好 我们一起去吧？
そんなら都合いいわ 一緒に行きましょう？
我们正打算去呢 走吧！
あたし達 行くとこだったのよぉ レッツゴー！
而且正好是3对3
ちょうど３対３だしね
我们快去吧 燥起来 燥起来
早く行きましょう フィーバー フィーバー
等等等等一下
ちょ ちち ちょっちょっと！
随…随便跟女人说话可是要上军事法庭的啊？
お 女とみだりに口をきくと 軍法会議もんだぞ？
这也是任务的一部分 情非得已！
これも任務だ やむを得ん
好！
よし！
嗯！
ん！
你说什么！你有什么资格冲我说教？
てやんでぇ！貴様なんの資格があって 俺に説教垂れるんだ？
我只是在说 身为战士要知羞
私は 戦士として恥を知った方がいい と言っているのだ
哼 那你别等完事了
才慢悠悠地跑进战场装相啊
ふん 後からのこのこ戦線に出てきて カッコつけるなってんだ
哼！你能在这儿说大话
ふん！そこで大口叩いていられるのも
是因为我们把你从海里捡了回来 你可别忘了
私達がお前を海から 拾い上げてやったからだという事を忘れるな
你闭嘴！
黙れっ！
你从来没输过 这好像让你很得意嘛
誰にも負けた事が無いのが お前さんの自慢らしいがな
那我告诉你一件事
だったら教えといてやる
麦克罗斯里也有个高手！
マクロスの中にも 凄腕が1人いるって事をな！
麦克罗斯里有个高手？
マクロスの中に 凄腕が？
有意思 我去会会他
面白い…相手になってやる
哟！
よお！
福克少校！
フォッカー少佐！
我们在拍武侠片呢 我是主角
今 カンフー映画作ってるのよ あたし 主役
很可爱哦
可愛いぞぉ なかなか
我说 你是来给我打气的吧？辉呢？
ねえ 応援に来てくれたんでしょう？ 輝はどこ？
我来这儿就是为了辉 我有事拜托你
その輝の事で 頼みがあって来たんだ
辉…他怎么了？
輝…どうかしたの？
他战斗的时候受了伤 现在在住院
あいつ 戦闘でケガをして 今 入院しているんだ
所以呢 我在想 如果放便的话 你能不能去看看他？
それで できたら見舞いに 行ってやってくれないかと思ってな
他伤得重吗？
ひどいケガなの？
不 伤得不重
いや それは大した事はない
但他的精神垮了
だが 精神的に まいってる
所以 我就想 他要是见了你 是不是就会精神起来
だから キミの顔を見れば 元気になるんじゃないかと そう思って
是嘛 所以你…
そう それであなたが
你应该很忙吧 但是 你只要稍微露个面就行了
忙しいだろうが ちょっと顔を出してもらうだけでいいんだ
好啊 虽然不知道能有多少时间 我去跟经纪人商量下
いいわ どのくらいかわからないけど マネージャーに相談してみる
太谢谢了 我这趟没白来
どうもありがとう 来た甲斐があったよ
真随便啊
勝手だな
啊？
ああ？
军人总是自愿跑去打仗 又随便受伤
軍人は自ら好んで戦って 勝手にケガをする
你…
キミ…
明美妹妹 第12场要试拍了
ミンメイちゃーん！ シーン12テスト行きまーす！
好的
はーい
那回头见
じゃあまたね
回头见
じゃあな
哼
ふん
这下他也能稍微打起点精神了吧
これでヤツも少しは元気になるだろう
少校 福克少校
少佐 フォッカー少佐
我是福克
フォッカーだ
一艘敌舰正在急速接近
敵艦が１隻 急速接近中
格洛弗舰长下令出击
グローバル艦長より 出撃命令が出されました
请火速返回
至急お戻りください
明白
了解
啊 你可别把这事告诉辉
あー キミ！ この事は 輝には知らせないでくれ
就他那性子 搞不好会硬跑出来
アイツの性格からして ムチャして飛び出すかも知れんからな
明白
分かりました
另外 请让柿崎和麦克斯跟在我们后面
それから 柿崎とマックスは 俺たちのケツにつけるように
明白
了解
舰上 不让战舰上浮没关系吗？
艦長 艦を浮上させなくていいんですか？
物资补给还没完成
まだ物資の補給も済んでおらん
我们暂时观望
しばらくは このまま様子を見る
总之 别让对方接近麦克罗斯
とにかく マクロスに接近させん事だ
是
イエッサー
听好了 我的目标要是出来了 你们可千万别插手
いいか 私の目指す相手が出てきたら 手出しは絶対に無用
你们只要制造出
我和那人一对一的局面就行
お前達は 私がその者と １対１で戦える状況を作ってくれれば それでいい
明白 其余事情就交给我们吧
分かりました 他はお任せください
深红2号 3号 起飞
バーミリオン２ ３ 発艦せよ
明白
了解
温莎中队 请顺次起飞
ウィンザー中隊 順次発艦よろし
明白
了解
你正在恢复平时的状态 冷静些
いつもの調子に戻ってるわ 落ち着いて
引擎发动了
エンジン かかってます
嘿哟
それぃ
骷髅队长 起飞准备完成
スカル・リーダー 発艦準備完了！
少校 请不要让敌人接近麦克罗斯
少佐 敵をマクロスへ 近づけないようにしてください
明白 菠萝沙拉我很期待
了解 パイン・サラダ 期待してるぜ！
舰长 菠萝沙拉是什么暗号？
艦長 パイン・サラダって なんの暗号ですか？
菠萝沙拉？
パイン・サラダ？
少校 你去哪啦？
少佐 どこ行ってらしたんすか？
啊 稍微有点事
ああ ちょっとな
你俩听好了
いいか？お前ら
你们队长不在 所以你们更不能掉链子！
隊長のいない時だからこそ しっかりやれ！
是 在下明白
はい 分かってます
何需担心！
ご心配無用！
来了 攻击！
来たぞ アターック！
上
行け
好了 那个高手是谁？
さあ どいつだ？その凄腕というヤツは
是这家伙吗…
あいつか…
好
よおし
不可能…
バカな…
你躲开了我的攻击啊
私の攻撃をかわしたな
敌人的动向好怪啊…
妙だわ 敵の動きが…
我也觉得
あたしも今そう思ってた
他们完全可以派几架
到麦克罗斯这边来吧？
何機かは マクロスへ向かって来ても いいと思いませんか？
虽然我不希望他们过来 但你说得没错
来ては欲しくはないが その通りだ
总感觉敌人眼里只有深红3号…
なんだか 敵はバーミリオン３だけを 狙っているような…
让麦克斯少尉逃跑
マックス少尉に 逃げるように伝えろ
逃跑？
逃げる？
要是指挥官机依旧追上来了 你们说的大概就没错了
指揮官機がそれでも追うようだったら キミ達の言う通りかも知れん
敌人盯上了麦克斯？为什么？
敵がマックスを狙っている？なぜだ？
不知道 但是就我们所见 情况似乎就是这样
分かりません ただこっちで見ている限り そんな気がするんです
好 这个立马就能搞清楚
ようし すぐに分かるこった
麦克斯 快逃！
マックス 逃げろ！
逃？
逃げる？
他们的目标好像是你
ヤツらは お前が目当てらしい
明白
了解
嗯…果然
ん…やっぱり
明美…
ミンメイ…
你比我想象得有精神嘛
思ったより元気そうじゃない？
真叫人羡慕…你居然能在床上睡觉
羨ましいなあ… ベッドで寝ていられるなんて
这房间意外地好嘛
わりといい部屋ね
对了对了 不好意思
そうそう ごめんね
我是趁拍片的空档溜出来的 所以什么都没买成
撮影の合間に抜け出してきたから なんにも買ってこれなかったの
那个无所谓啊 不说这个了 你怎么会知道我住院了？
いいよ そんな事 それより どうして知ったんだい？ 俺がここに入院してるって事
是少校他告诉我的
少佐が教えてくれたの
前辈告诉你的？
先輩が？
他很会关心人呢
思いやりのある人ね あの人
我坐一下啊
ちょっと座らせてね
睡起来一定舒服
気持ち良さそう
你没睡？
寝てないの？
一天两小时左右
１日２時間くらい…
才两小时？
たった？
只是拍电影的话倒还好
映画だけならいいけど
可是 又要接受媒体采访 又要受邀参加各种派对
マスコミの取材があったり いろんなパーティーに呼び出されたり
感觉就算会分身术都不够…
体がいくつあっても 足りない感じ…
说起来 听说海皇先生也会在你的武侠片里出场？
そーいやぁ カイフンさんも おたくのカンフー映画に出るんだって？
嗯 是哦
ええ そうよ
海皇哥很擅长中国拳法吧？
カイフン兄さん 中国拳法の達人でしょ？
所以被导演看上了
だから 監督さんに気に入られて…
是嘛
そう…
让路让路！
どけどけっ！
糟了
しまった！
不好
まずい！
冲我们来了！
こっちへ来ます！
封锁麦克罗斯的全部出入口！
マクロスの出入り口を 全て封鎖しろ！
糟了
しまった！
有敌机入侵
敵機が侵入しました
户外的人请到附近的建筑物内躲避
外出している人は 近くの建物に 退避してください
麦克斯？
マックス？
我输了？这怎么可能…
私が負ける？そんなバカな…
那我告诉你一件事
だったら教えといてやる
麦克罗斯里也有个高手！
マクロスの中にも 凄腕が１人いるって事を！
舰内舱口全部打开
艦内のハッチを全部解放しろ
把那家伙赶出去
アイツを追い出すんだ
深红3号 敌人已经丧失战意
バーミリオン３ 敵は戦意を喪失している
不要深追
深追いは止めよ
明白
了解
有朝一日定要雪耻
この恥辱 いつか必ず晴らしてやるぞ
好 已经没问题了吧
ようし もういいだろう
少校…你的机头朝下了 你没事吧？
少佐…機首が下がっています 大丈夫ですか？
没事
大丈夫だ
话说麦克斯怎样了？
それより マックスは？
他差点就把指挥官击败了
もう少しで指揮官を倒す所でしたわ
是嘛
そうかぁ
我即将返航
これより帰艦する！
明白
了解
在这呢 在这呢
ここだ ここだ
明美妹妹 快起来啊
ミンメイちゃん 起きてよ
嗯？
んー？
经纪人？
マネージャー？
还“经纪人”呢
何がマネージャーよ？
到时间了你也不回来 摄影棚那边简直要命了 真是的…
時間になっても戻らないから 撮影所じゃ大変なんだから もう…
咦？刚才这里没有男的吗？
あれえ？ここに男の人いなかった？
男的？你说什么呢
男？何言ってんの
你在这里睡着了 要是起了古怪的流言可怎么办啊
こんなとこで寝てて 妙な噂立てられたら どうすんのさあ
好了 快点快点
さあ 早く早く
好疼啊 我会走的啦…
痛いわ 行くったらあ…
这回被打得挺狠啊
今回は派手に撃ち込まれたなあ
这边也结结实实挨了几下
こっちもだ もろにくらってるぜ
喂…
おい…
辉这小子也真幸运 有个厉害的部下
輝も幸せなヤツだ 腕の立つ部下を持って
你说啥？
なんか言った？
没什么
なんでもない
菠萝沙拉马上就好 你先喝点
パイン・サラダ もう少しで出来上がるわ それまでちょっと飲んでて
我…已经在喝了
もう…飲んでるよ
好了 完工 久等了
はい できたわ お待たせ
咦…
あら…
这就醉了？
もう酔ったの？
罗伊 罗伊！
ロイ！ローイッ！
福克少校…死了
死んだわ…フォッカー少佐が
死了？
死んだ？
就在刚才 在这家医院
たった今 この病院で！
前辈他…死了…
死んだ…先輩が…
格洛弗舰长收到消息 得知有人愿意接收难民
避難民受け入れの連絡を受けた グローバル艦長は
他指挥麦克罗斯向北美飞去
マクロスの進路を北アメリカに向けた
目的地已近在眼前 麦克罗斯却遭到了卡姆金的攻击
目的地を目前にして カムジンの攻撃を受けたマクロスは
麦克罗斯提高输出 用全方位防护罩展开了反击
出力を上げた 全方位バリアで応じた
下一集 超时空要塞麦克罗斯《爆炸点》
次回 超時空要塞マクロス 「バースト・ポイント」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停